A. THEMA: LERNZEIT-MANAGER
Das Absolvieren eines komplexen und flexiblen Studiums erfordert ein hohes Maß an Zeitmanagement.
Insbesondere wenn das Studium berufsbegleitend erfolgt. Für Lernen und Prüfungsvorbereitung muss
ausreichend Zeit eingeräumt werden, in den Modulhandbüchern ist dazu jeweils der vorgesehene Workload
genannt. Daher müssen diese Zeiten gut eingeplant werden. Aber es muss auch geprüft werden, ob die Planung
eingehalten wurde oder ob es sinnvoll ist die Planung anzupassen.
Im Rahmen dieses Projekts soll eine Anwendung konzipiert und prototypisch umgesetzt werden, die
Studierenden bei der Lernzeitplanung, der Nachverfolgung der Lernzeit und der Einhaltung von selbstgesteckten
Zielen unterstützt.

Folgende Anwendungsfälle sollen dabei gezielt berücksichtigt werden:
•Festlegen von Lernzielen für einen Zeitraum von sechs Monaten;
•Grobplanung von Lernzeiten für einen Zeitraum von sechs Monaten;
•Detailplanung von Lernzeiten und Zwischenzielen für einen Zeitraum von einem Monat;
•Nachverfolgung der Lernzeit mit einer Art Stoppuhr, mit der die ungestörte Lernzeit gemessen wird;
•Nachverfolgung der erreichten Lernziele, bspw. abgeschlossenes Modul, bestandene Klausur,
eingereichter Projektbericht usw.;
•Veranschaulichung der Zielerreichung bzgl. eingesetzter Lernzeit und erreichter Ziele;
•automatische Erinnerung an geplante Zeiten und Ziele, bei ungeplanter Inaktivität.

